# 增加层二规则（ADD L2RULE）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906)

**适用NF：SMF**

该命令用于添加层二规则。在以太网会话流程中，SMF根据层二规则绑定的QOSPROP和L2FILTER配置中的参数创建专载。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906)

- 该命令执行后只对新接入的会话生效。

- 最多可输入10000条记录。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| L2RULENAME | 层二规则名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定层二规则名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~63。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| QOSPROPNAME | QoS属性名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定QoS属性名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>该参数使用ADD QOSPROP命令配置生成，且只允许指定QOSTYPE为QOS_L2_PARA的Qos属性记录。 |
| L2FILTERNAME | 层二过滤器名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定层二过滤器名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~63。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>该参数使用ADD L2FILTER命令配置生成。 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001823622906)

某运营商需要定义一个层二规则，要求规则绑定的Qos属性名称为“qosprop1”，层二过滤器名称为“filter1”：

```
ADD L2RULE: L2RULENAME="rule1", QOSPROPNAME="qosprop1", L2FILTERNAME="filter1";
```
